---
title: 2025년도 마인크래프트 모드 설치 방법
date: 2025-02-27 19:30:00 +0900
categories: [Minecraft/Mod, Info]
tags: [Minecraft, Minecraft Mod, Minecraft Mod Info]
---
내용이 조금 길어서 귀찮을건데 두세번 해보면 다 외워버립니다   
근데 너무 익숙해지면 모드에 빠져 살게 될 수 있습니다   

## 글을 찾아온 목적 확인
- 소듐, 엔비디움, 임베디움 등을 써봤어요 ▶ 잘 아는 분이 왜 오셨나요
- 해보고 싶은 모드가 있지만 설치 방법을 모르겠어요 ▶ 바로 본문 보시면 됩니다
- 모드를 직접 찾아서 해보고 싶어요 ▶ 이걸 다루는 글을 따로 써보겠습니다
   
### <중요> 제발 옵티파인 쓰지 맙시다   
모드를 잘 아는 사람에게 옵티파인으로 물어보면 때려달라는 변태로 볼 수도 있으니 주의하시구요   
옵티파인 없어도 쉐이더 되는데 그건 따로 작성하겠습니다   

뭔지 모르면 알아낼 필요 전혀 없구요   

- - -

## 1. 마크 런처   
![Image](https://github.com/user-attachments/assets/03008aff-6d8e-4ce9-b469-955ed0bf43c3)   
이제부터 이걸로 마크 안할거구요   
   
마음같아선 Modrinth나 Prism Launcher를 알려주고 싶은데 이건 좀 헷갈리실 것 같으니   
가장 무난하게 사용할 수 있는 **CurseForge**로 배워볼겁니다   
   
설치 방법은 [나무위키/설치](https://namu.wiki/w/CurseForge%20App)만 봐도 될 정도로 쉽습니다   
이제 그대로 설치하고 보세요   
   
- - -

## 2. 모드 확인   
일단 하고 싶은 모드가 딱히 없으면 유튜브에 **마크 모드 추천** 영상을 보면 될 것 같습니다   
   
있으면 그 모드의 정보를 몇 개 알아야 하는데 좀 귀찮습니다   
그나마 일반인에게 자주 노출되던 대표적인 모드중 하나인 **Create 모드**를 예로 들어볼까요   

> 오래된 모드 유저에게 Create 모드를 공업모드 또는 산업모드라고 말하면 때려달라는 것으로 이해합니다   
살고싶으면 조심하세요   
   
![Image](https://github.com/user-attachments/assets/ddb47a2d-13f2-405d-acbf-6d1b4bbc17e2)   
커스포지 검색에 Create 쳐봅시다   
좌측 검색 필터는 ```Mods```로 바꾸시구요, 해당 모드를 눌러서 본인이 찾는 모드인지 확인해보세요   

![Image](https://github.com/user-attachments/assets/01b93416-c850-4b2b-ae8e-d28c34de836d)   
맞는 것 같으면 이제 ```Versions``` 탭을 눌러봅시다   
```Type```이 R인 최근껄 보면 모드로더와 게임 버전이 적혀있을건데요 이걸 알아두세요   

- - -

## 3. 새로운 인스턴스   
이전에 하던 맵도 없을거구요 마크 설정도 번거롭지만 다시 해야합니다   
그래도 기본 런처에서 모드 바꿔가며 쓰는건 수십배 귀찮으니 이 정도는 합시다   
   
![Image](https://github.com/user-attachments/assets/7bd5cdbe-3c99-46c9-9fd7-fc1ea70c2b43)   
아까 Create 모드 최신 버전에 적혀있던 ```모드로더```, ```게임 버전``` 있잖아요, 그거에 맞춰서 설치할거예요   
커스포지 앱에서 마크 화면으로 돌아와서 Create를 눌러줍시다   

![Image](https://github.com/user-attachments/assets/157ec9d0-a89c-43e7-abf9-59ea7fc1b8b9)   
프로필 대충 쓰고 마크는 1.20.1버전, NeoForge/Forge는 둘 중 하나 고르면 되는데 저는 네오포지 하겠습니다   
모드로더 버전은 일단 냅두시구요, 모드가 모드로더 바꾸라고 오류를 내버리면 그때 수정하면 됩니다   

그러면 마크 1.20.1 버전의 네오 포지 **인스턴스**가 완성된겁니다   

- 그러면 최신 버전(1.21.4)에서 못써요?   
▶ 예 안됩니다   
- NeoForge, Fabric, Forge같은거 있는데 뭐 써요?   
▶ 마음대로 하시구요 다른 모드도 추가할거면 통일해야 됩니다   

## 4. 모드 설치   

![Image](https://github.com/user-attachments/assets/16354c97-c147-4bf0-8eaa-e47391701533)   
![Image](https://github.com/user-attachments/assets/ce4c4b46-25aa-41c5-89be-4f1a3ffebd23)   
**Add More Content**를 누른 뒤 ```Create```를 다시 검색해서 받으시면 됩니다   
그러면 여러분이 만든 인스턴스에 Create 모드 설치가 끝나요   

## 5. 실행   
그냥 Play 누르시면 실행됩니다   

- - -

## 여담   
마크 편의성 또는 최적화 모드 검색해서 써보시면 모드 없이 못 사는 몸이 될 수도 있습니다   
나쁠거 없으니까 그냥 잘 찾아 써보시면 됩니다   
   
아까 말했듯이 모드로더와 마크 버전 꼭 체크하시고요   
그럼 즐거운 모드 생활을 해봅시다   